# TÌM HIỂU SỰ KHÁC NHAU APT-GET UPDATE , APT-GET UPGRADE VÀ APT-GET DIST-UPGRADE


## `apt-get update`

- update được dùng để đồng bộ các thông tin về các gói phần mềm từ nguồn. Các thông tin về các gói có sẵn được fetch về từ các locations xác định trong file **/etc/apt/sources.list**. 

- Ví dụ, khi bạn sử dụng Debian, câu lệnh `apt-get update` sẽ lấy và quét lại thông tin về các gói phần mềm tải từ các file .gz, do đó, các thông tin mới của phần mềm sẽ được cập nhật. 

- update luôn phải thực hiện trước upgrade hay dist-upgrade để hệ thống biết được các thông tin mới hiện có của các phần mềm có sẵn từ các nguồn trong file /etc/apt/sources.list.


## `apt-get update`

- được sử dụng để cài đặt nâng cấp lên các phiên bản mới nhất của tất cả các gói phần mềm hiện đã được cài dặt trong hệ thống từ các nguồn trong file /etc/apt/sources.list. Tất cả các gói phần mềm hiện tại được cài đặt với phiên bản mới nhất, và các gói cũ đã cài đặt sẽ không bị xóa bỏ cho dù thông tin về gói có thể đã thay đổi (ví dụ như thay đổi địa chỉ location để download về)

- Thực hiện sau update.

- Không xóa đi các gói mà bạn đã cài đặt trên hệ thống nhưng bạn không thực sự cần.

## `apt-get dist-upgrade`

- Thực hiện chức năng tương tự như upgrade, nhưng làm việc một cách ***thông minh*** hơn khi biết các thay đổi các thông tin phụ thuộc của phiên bản mới các phần mềm. 

- dist-upgrade sẽ thực hiện upgrade tất cả những gói quan trọng nhất mà hệ thống cần. Tuy nhiên, do đó, nó sẽ xóa bỏ đi các gói mà không cần thiết nữa để tránh gây conflict trong quá trình cập nhật hệ thống. 


### Tham khảo

[1] http://manpages.ubuntu.com/manpages/xenial/man8/apt-get.8.html

[2] https://askubuntu.com/questions/94102/what-is-the-difference-between-apt-get-update-and-upgrade

[3] https://askubuntu.com/questions/194651/why-use-apt-get-upgrade-instead-of-apt-get-dist-upgrade
